# Arch-setup
My configs for arch

# Vim 
## Plugins 
### Ctags
Для того, чтобы использовать ctags необходимо установить их на машину, например `sudo apt install universal-ctags` или 'sudo pacman -S universal-ctags' . Теперь механизм такой: в корне проекта мы должны инициализировать наш `tags`, мы должны добавить поддержку автоматического обновления tags файла. И теперь по-умолчанию с помощю ctrl-] мы можем переместиться на определенние функции и ctrl-o чтобы вернуться обратно. Если мы хотим еще переместиться на объявление, то можно использвать комбинацию g-], которая предоставит нам выбор: либо прыгаем на определение функции, либо прыгаем на ее объвление.

В .vimrc необходимо добавить встроенную функцию findfile("tags", ".;"). для ознакомления с паттернами `.:` можно изучить материал https://vimdoc.sourceforge.net/htmldoc/editing.html#file-searching  .  `.;` означает поиск файла tags вверх начиная с текущей директории и до самого корня. Не хотите до корня делять лишние движения, то можно поставить до HOME: `.;$HOME` - точнее чтобы это получить надо записать так:
`'.;' . $HOME` - оператор . служит для конкатенации строк. В данном случае путь $HOME закастуется до строки и сконкатенирует с `.;'`
Теперь когда у нас есть  файл tags, который находится у нас в проекте мы можем уже обращаться к нему
https://stackoverflow.com/questions/563616/vim-and-ctags-tips-and-tricks
`--c-kinds=+p` добавляет объявлнеие функций, а `--fields=+n` - добавляет номер строки когда мы видим краткую информацию о том куда хотим прыгнуть. 
shellespape - эта фуннкция оборачивает нашу строку в одинарные кавычки. Под Линукс - это надо сделать, потому что иначе, если директория будет с пробелом, то скрипт сломается. 
`execute` - команда vima, которая позволяет выполнить команду, которая задана строкой
Для чего нужна autogroup https://vi.stackexchange.com/questions/9455/why-should-i-use-augroup:
- группировка команд по смыслу
- в связке с первой строчкой `autocmd!` в группе: не позволяет дублировать autocmd команды (Дубли могут появится например при считывании source % . Но кто вообще делает считывание во время работы? Но это только один из пунктов, поэтому лучше перестрахуемся)

Сочетания клавишь:
- `ctrl-]` - эквивалентно `:tags <cword>`,  <cword> - current word - слово под курсором. Прыгает на первый попашейся тег
- `g-]` - расширенная предыдущая команды. Показывает все варианты перехода. Тоже самое, что `tselect tag_name` или `ts tag_name`
- `ctrl-t` - вернуться назад по истории тегов. Историю можно посмотреть командой `:tags`
- `ctrl-o` - вернуться назад по глобальной истории прыжков
Лично я добавлю еще один маппинг - это `g-[` - и он будет аналогом `ctrl-]`. Чтобы его добавить введем такую строчку в .vimrc:
